Kính thưa các quý đạo hữu về chương
trình an cư tu theo 3 tháng an cư kiết
hạ của Chư tăng ấy thì Kính thưa quý đạo
hữu vào trong các bài Trạch của chương
trình an cư thì tâm chiếu Hàn quán cũng
giải thích rõ thế nhưng ở đây thì tâm
chiếu Hàn quán vẫn Khuyến thỉnh các quý
đạo
hữu trí tuệ rất là cần thiết đối với lại
một chúng sinh trí tuệ khẳng định giai
cấp khẳng định tầng
lớp thẳng khẳng định sinh Tức là mình
sinh về đâu Ấy ở chỗ nào ấ nó cũng phụ
thuộc vào trí tuệ và phước báo cho nên
việc tu Phật
pháp là một cái duyên Thù Thắng của
chúng ta từ vô lượng kếp ý trí của chúng
ta nó toàn là trí tham lam thôi Chỉ có
GP Phật chúng ta mới có được trí tuệ
Phật chỉ có GP Phật chúng ta mới có học
giáo lý của Phật chúng ta mới có được
trí tuệ Phật chúng ta mới có thể trở
thành bậc trí Cho nên nếu chúng ta không
tu không dùng Chánh kiến của phật thay
đổi tà kiến của mình tức là mình bỏ cái
thấy của mình mình lấy cái thấy của phật
thành cái thấy của mình thì Dần dần
chúng ta sẽ thành Phật có phải không Tức
là chúng ta Nếu không học phật pháp thì
chúng ta chỉ thấy cái thấy biết của
chúng ta Nó là cái thấy biết Tích cóp từ
vô lượng kiếp vô minh thì bây giờ chúng
ta học phật pháp thì chúng ta bỏ cái
thấy biết đi đi chúng ta thay vào bằng
cái thấy biết của Phật thì dần sẽ thành
Phật
thế cho nên là việc tu Phật thì không
thể thiếu văn tư tu được người tu Phật
mà bảo không học giáo lý Phật thì người
đấy quả thật là người không hiểu gì về
đi học chứ chưa nói đến tôi học phật nữa
học cái môn nào cũng phải học mới thành
được chứ không phải nói là phật phật
pháp thì cao
siêu Phật pháp thì rất là cao siêu là
bởi vì sao là người phàm chưa Ai dạy ai
Phật Pháp bao giờ chỉ có dạy nhau giáo
lý của phật thôi chứ chả ai biết pháp
phật mà dạy người phàm thì không thể
mang cái ý kiến của mình ra để dạy được
chỉ có thể giúp nhau học phật pháp
thôi vì thế cho nên chúng ta muốn thành
thánh thành Phật thì chúng ta không thể
lười tu được chúng ta muốn hạnh phúc thì
chúng ta không thể lười tu được cho nên
là ba tháng tu theo an cư kiết Hạo của
Chư tăng là là cái duyên để sau này
chúng ta xuất gia là cái duyên để cho
các kiếp sau xuất ra Tại sao các em nó
nó kiếp này cái nó chả vướng bận thì vào
gia đình nó đi xuất gia được mà do kiếp
trước nó đã quen với cái Đời Sống tập
người ta đã hướng về cái Đời Sống tập tu
xuất gia rồi người ta đã sống với cái
việc tu tập theo Phật Pháp rồi đến bây
giờ nó cứ thế thẳng bước đi vào còn mình
thì Lừng khà Lừng khừng đọc kinh Phật
cũng thấy đọc nhiều thế thời gian đâu ra
mà đọc tu nhiều thế tôi Còn phải lo việc
đời Tất nhiên là chúng ta sinh ra ở đời
còn nhiều cái chói buộc nhưng chúng ta
cố gắng quý đạo hữu ạ Cố gắng hết sức
mình nhá cố gắng hết sức mình để tâm
chúng ta hướng tới Phật pháp để Kiếp sau
chúng ta còn có duyên mà đi xuất gia chứ
lang thang ở cái cõi Ta Bà
này răm chuyện cơm áo gạo tiền từ sáng
đến tối cũng chỉ biết ăn gì cho ngon mặc
gì cho đẹp không có một cái suy nghĩ nào
vượt qua khỏi cái tầm đấy suy nghĩ không
vượt qua khỏi cái nồi cơm có phải không
không vượt qua khỏi cái nồi cơm suy nghĩ
không vượt ra khỏi cái tấm thân này ăn
cho tấm thân này mặc cho tấm thân này
xây nhà cho tấm thân này từ vô lượng
kiếp khi làm súc sinh cũng thế khi làm
người cũng thế cứ nói là giàu có cứ nói
là tư tưởng của tôi thanh cao chứ thực
ra nó cũng chỉ là no cho cái của tôi
thôi Lào tôi được cái danh gì có phải
không Nhưng tất cả cái đấy đều bị vô
thường chi phối và tất cả cái đấy nó là
mầm nó là nguồn sinh ra các khổ thế
chúng ta phải giác ngộ điều này chúng ta
là con Phật chúng ta phải giác
ngộ chúng ta đi tìm hạnh phúc nhưng hóa
ra toàn Tìm đau khổ thôi đến đám cưới
thì có ai chúc cho nhau không chúc cho
nhau hạnh phúc không ai chúc cho nhau
hạnh phúc Nhưng đố ai có hạnh phúc có
phải không quý đạo yếu ai cũng chúc cho
nhau hạnh phúc rồi mình sinh con mình ra
mình dự tính dự dự tính rồi tính toán
rồi đủ thứ để mong cho nó hạnh phúc
Nhưng thực sự nó đi theo nghiệp của nó
có mong đâu khi nó còn tham ái thì nó
không thể nào hạnh phúc được Có phải
không quý Đạ Hữu còn tham lắm thì không
thể nào hạnh phúc được thế cho nên là
cái việc tu tập này để chúng ta có duyên
chúng ta khai mở được trí tuệ rồi chúng
ta có duyên đến kiếp sau chúng ta mới đi
trên được con đường này một cách thành
thơi được chứ không phải là con cứ mong
kiếp sau Con được xuất gia nhưng kiếp
này thực sự không tập đời sống của người
xuất gia người xuất gia là phải có 3
tháng an cư chúng ta phải tập đời sống
của người xuất
gia trong một năm có 12 tháng thì 3
tháng các ngày an cư đấy là quy định của
10 Phương ba đời Chư Phật cho nên phật
tử chúng ta một năm phải đưa vào trong
cái tiềm thức của mình là có 3 tháng tu
đến kiếp sau nghe thấy là Chư tăng là tu
3 tháng an cư này rồi Chư tăng có thời
khóa này có thiền hành trong ngày này có
tụng kinh mình nghe quen quá rồi rất
hoan hỉ không có gì phải trái cả thì nó
mới đi xuất ra được có phải không các Đạ
Hữu Không tập sao mà Thành nhá Thế cho
nên là trong chương trình tu tập của 3
tháng ă cư kiết hạ này rất là quan trọng
đối với bản thân mình Ngoài ra còn đối
với các chúng tâm linh xung quanh chúng
ta các chúng tâm linh xung quanh chúng
ta thì mình tu duy trì 3 tháng liền một
chương trình cho nên có những chúng nào
nó đi theo mình thì nhờ đó nó có thể
giác ngộ duy trì một thời gian trong một
chương trình tu tập đấy Thế cái việc đó
là việc rất là lợi ích đấy chúng ta có
cái bài kinh ngã Quỷ nghe kinh
thì chúng ngã quỷ nó nghe kinh nó được
giác ngộ cho nên chúng ta duy trì việc
tu tập này rất là tốt thế và ở trong cái
chương trình tu tập này thì nó có khác
với các chương trình tu tập khác các
chương trình tu tập kỷ niệm thì chúng ta
tụng kinh bằng ngày đầu
tiên xong sau đó những ngày sau chúng ta
nghe pháp thì chúng ta sẽ thỉnh các cái
chúng sinh về đàn chẩn tế vì nó có 6
ngày thôi Thế nhưng mà chương trình này
là chương trình dòng dã ba tháng cho nên
là bắt buộc chúng ta phải tụng kinh nghe
pháp đầy đủ chúng ta mới Thỉnh các chúng
về đàn trần thế Thế còn lại Các chương
trình ví dụ có những người không tụng
được kinh chỉ có nghe pháp ngồi thiền
thôi vẫn được tính là tu an cư nhưng mỗi
tội Chỉ không Thỉnh chúng sinh về đàn
trần tế thôi bởi vì chúng ta muốn thỉnh
họ về chúng ta phải có cái Tâm có phải
không phải có cái tâm cái tâm Ít ra phải
có cái tâm tu có đúng không nào thì mới
thỉnh họi chứ cái tâm không có thì làm
gì không có tâm thì lấy đâu ra sám hối
có thể lấy đâu ra mà đòi hồi hướng cho
chúng sinh được và có cái chương trình
tụng kin ấ thì ngày khai đàn và ngày
cuối đàn là phải theo hết khóa lễ Thế
còn lại những cái ngày tụng kinh kia ai
mà theo được hết thì tốt còn không thì
sẽ có Văn Bạch xong rồi tụng kinh và
Phục Nguyện thôi tức là có cái chương
trình tụng kinh ngắn nó giống như bài
cúng tuần già mùng 1 đấy các quý Đại Hữu
chỉ có Văn Bạch cái tụng kinh để cho
ngắn để cho các quý Đạo Hữu có thể có
thời gian chúng ta có thể ngồi bất cứ ở
đâu chúng ta tụng kinh được chúng ta
bạch Phật xong thế rồi thì chúng ta sẽ
tụng kinh tụng kinh xong rồi thì chúng
ta sẽ phục nguyện thôi Đấy là tu rất là
ngắn
[âm nhạc]